---
title: "Guía Básica de Nmap para Escaneo de Redes"
date: 2025-05-14
categories: [Ciberseguridad]
tags: [nmap, escaneo de puertos, ciberseguridad]
---

**Nmap** es una herramienta poderosa de código abierto usada para explorar redes y realizar auditorías de seguridad. Permite descubrir puertos abiertos, servicios en ejecución, sistemas operativos y otras configuraciones de seguridad en redes.

### Instalación

Para instalar `nmap` en Linux, puedes usar el siguiente comando:
```console
sudo apt-get install nmap
```
### Comandos Básicos

- **Escanear puertos en una dirección IP:**
  `nmap 192.168.1.1`
  Esto escaneará los puertos comunes de la dirección IP proporcionada.

- **Escanear todos los puertos de una IP:**
  `nmap -p- 192.168.1.1`
  Esta opción escanea todos los puertos de la máquina.

- **Escanear con descubrimiento de versión:**
  `nmap -sV 192.168.1.1`
  Detecta las versiones de los servicios que se están ejecutando.

- **Escaneo rápido:**
  `nmap -T4 192.168.1.1`
  Utiliza la opción `-T4` para aumentar la velocidad del escaneo.

- **Escaneo con Scripts:**
  `nmap -sC 192.168.1.1`
  Utiliza scripts predeterminados para la detección de vulnerabilidades comunes.

### Opciones Avanzadas

- **Escaneo de puertos específicos:**
  `nmap -p 22,80,443 192.168.1.1`

- **Descubrimiento de sistema operativo:**
  `nmap -O 192.168.1.1`

- **Escaneo con detección de firewall:**
  `nmap -sA 192.168.1.1`

### Ejemplo Completo

Un ejemplo de un escaneo completo, con todas las opciones activadas, sería el siguiente:

`sudo nmap -p- --open -sS -sC -sV --min-rate 5000 -vvv -n -Pn 192.168.1.1 -oN Escaneo`

Este comando realiza un escaneo rápido, identifica servicios y versiones, y guarda los resultados en un archivo.

---

**Andrés Nuñez**
